Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/maintain.*.po
Languages: ko

source: # Administration
ko: # 관리

source: ### Enter the admin panel
ko: ### 관리자 창 들어가기

source: As the system admin, you can enter the admin panel by click the `tools` button at the top-right, beside the avatar:
ko: 시스템 관리자는 우측 상단의 아바타 옆에 있는 `도구` 단추를 눌러 관리자 창에 들어갈 수 있습니다:

source: ![Admin tools](../images/tools-button.png)
ko: ![관리자 도구](../images/tools-button.png)

source: After clicking the button, you will get into the admin panel:
ko: 단추를 누르면 관리자 창이 나타납니다:

source: ![System admin panel](../images/system-admin.png)
ko: ![시스템 관리자 창](../images/system-admin.png)

source: ### Account management
ko: ### 계정 관리

source: * [Account management](account.md)
ko: * [계정 관리](account.md)

source: ### Logs
ko: ### 기록

source: * [The location of log files](logs.md)
ko: * [로그 파일 위치](logs.md)

source: ### Backup and Recovery
ko: ### 백업 및 복구

source: Backup and recovery:
ko: 백업 및 복구:

source: * [Backup and recovery](backup_recovery.md)
ko: * [백업 및 복구](backup_recovery.md)

source: Recover corrupt files after server hard shutdown or system crash:
ko: 서버를 갑자기 끄거나 시스템이 갑작스럽게 멈추었을 때 깨진 파일을 복구합니다:

source: You can run Seafile GC to remove unused files:
ko: Seafile GC를 실행하여 불필요한 파일을 제거할 수 있습니다:

source: ### Clean database
ko: ### 데이터베이스 정리

source: * [Clean database](clean_database.md)
ko: * [데이터베이스 정리](clean_database.md)

source: # Account Management
ko: # 계정 관리

source: #### User Management
ko: #### 사용자 관리

source: When you setup seahub website, you should have setup a admin account. After you logged in a admin, you may add/delete users and file libraries.
ko: Seahub 웹 사이트를 설정할 때 admin 계정을 설정해야합니다. admin 계정으로 로그인하면, 사용자 및 라이브러리를 추가/제거할 수 있습니다.

source: #### Resetting User Password
ko: #### 사용자 암호 재설정

source: Administrator can reset password for a user in "System Admin" page.
ko: 관리자는 "시스템 관리자" 페이지에서 사용자 암호를 재설정할 수 있습니다.

source: In a private server, the default settings doesn't support users to reset their password by email. If you want to enable this, you have first to [set up notification email](../config/sending_email.md).
ko: 개인 서버의 기본 설정은 전자메일을 통한 사용자 암호 재설정을 지원하지 않습니다. 이 기능을 활성화하려면 [알림 메일 설정](../config/sending_email.md)을 우선 진행해야합니다.

source: #### Forgot Admin Account or Password?
ko: #### 관리자 계정 또는 암호 분실?

source: You may run `reset-admin.sh` script under seafile-server directory. This script would help you reset the admin account and password.
ko: seafile-server 디렉터리의 `reset-admin.sh` 스크립트를 실행하십시오. 이 스크립트는 관리자 계정 및 암호 재설정 과정을 안내합니다.

source: ## Overview
ko: ## 둘러보기

source: There are generally two parts of data to backup
ko: 백업할 데이터는 두 부분으로 이루어져있습니다

source: * Seafile library data
ko: * Seafile 라이브러리 데이터

source: * Databases
ko: * 데이터베이스

source: If you setup seafile server according to our manual, you should have a directory layout like:
ko: 설명서를 따라 Seafile 서버를 설정했다면, 디렉터리 구조는 다음과 같습니다:

source: haiwen # Replace the name with your organization name
ko: haiwen # 조직 이름으로 바꿈

source: --seafile-server-2.x.x # untar from seafile package
ko: --seafile-server-2.x.x # Seafile 꾸러미 압축 해제본

source: --seafile-data # seafile configuration and data (if you choose the default)
ko: --seafile-data # Seafile 설정 및 데이터(기본으로 선택했을 경우)

source: --seahub-data # seahub data
ko: --seahub-data # Seahub 데이터

source: --ccnet # ccnet configuration and data
ko: --ccnet # ccnet 설정 및 데이터

source: --seahub.db # sqlite3 database used by seahub
ko: --seahub.db # Seahub에서 사용하는 SQLite3 데이터베이스

source: --seahub_settings.py # optional config file for seahub
ko: --seahub_settings.py # Seahub용 추가 설정 파일

source: All your library data is stored under the 'haiwen' directory.
ko: 모든 라이브러리 데이터는 'haiwen' 디렉터리에 저장합니다.

source: Seafile also stores some important metadata data in a few databases. The names and locations of these databases depends on which database software you use.
ko: Seafile 에는 데이터베이스 몇군데에 중요한 일부 메타데이터를 저장합니다. 이 데이터베이스의 이름 및 위치는 어떤 데이터베이스 프로그램을 사용하느냐에 따라 다릅니다.

source: For SQLite, the database files are also under the 'haiwen' directory. The locations are:
ko: SQLite에서 데이터베이스 파일은 'haiwen' 디렉터리에 저장하며 위치는 다음과 같습니다:

source: * ccnet/PeerMgr/usermgr.db: contains user information
ko: * ccnet/PeerMgr/usermgr.db: 사용자 정보

source: * ccnet/GroupMgr/groupmgr.db: contains group information
ko: * ccnet/GroupMgr/groupmgr.db: 그룹 정보

source: * seafile-data/seafile.db: contains library metadata
ko: * seafile-data/seafile.db: 라이브러리 메타데이터

source: * seahub.db: contains tables used by the web front end (seahub)
ko: * seahub.db: 웹 프론트엔드(seahub)에서 사용하는 테이블

source: For MySQL, the databases are created by the administrator, so the names can be different from one deployment to another. There are 3 databases:
ko: MySQL에서 데이터베이스는 관리자가 만들기 때문에 어떻게 구동하느냐에 따라 이름이 다를 수 있습니다. 데이터베이스는 세가지가 있습니다:

source: * ccnet-db: contains user and group information
ko: * ccnet-db: 사용자 및 그룹 정보

source: * seafile-db: contains library metadata
ko: * seafile-db: 라이브러리 메타데이터

source: ## Backup steps ##
ko: ## 백업 단계 ##

source: The backup is a three step procedure:
ko: 백업 단계는 3단계로 구성합니다:

source: 1. Optional: Stop Seafile server first if you're using SQLite as database.
ko: 1. 선택: SQLite를 데이터베이스로 사용한다면 Seafile 서버를 우선 멈춥니다.

source: 2. Backup the databases;
ko: 2. 데이터베이스 백업

source: 3. Backup the seafile data directory;
ko: 3. Seafile 데이터 디렉터리 백업

source: ### Backup Order: Database First or Data Directory First
ko: ### 백업 순서: 데이터베이스 먼저 또는 데이터 디렉터리 먼저

source: - backup data directory first, SQL later: When you're backing up data directory, some new objects are written and they're not backed up. Those new objects may be referenced in SQL database. So when you restore, some records in the database cannot find its object. So the library is corrupted.
ko: - 데이터 디렉터리 백업 먼저, SQL 나중 실행: 데이터 디렉터리를 백업할 때 백업하지 않은 일부 새 객체를 기록합니다. 새 객체는 SQL 데이터베이스에서 참조합니다. 복원할 때 데이터베이스 기록 일부는 이 객체를 찾지 못합니다. 때문에, 라이브러리가 깨집니다.

source: - backup SQL first, data directory later: Since you backup database first, all records in the database have valid objects to be referenced. So the libraries won't be corrupted. But new objects written to storage when you're backing up are not referenced by database records. So some libraries are out of date. When you restore, some new data are lost.
ko: - SQL 백업 먼저, 데이터 디렉터리 나중: 데이터베이스 백업을 먼저 하면, 모든 데이터베이스 레코드는 올바른 객체를 참조합니다. 따라서 라이브러리가 깨지지 않습니다. 하지만 백업 과정에서 저장소에 보관한 새 객체는 데이터베이스 레코드에서 참조하지 않습니다. 따라서 일부 라이브러리는 오래된 상태가 됩니다. 복원할 때, 일부 새 데이터를 유실합니다.

source: The second sequence is better in the sense that it avoids library corruption. Like other backup solutions, some new data can be lost in recovery. There is always a backup window.
ko: 라이브러리 손상 방지에는 두번째 순서가 더 나을지도 모르겠습니다. 다른 백업 방식으로는 복원 과정에 새 데이터를 잃을 수 있습니다. 때문에 백업에 있어서는 언제나 제한이 있습니다.

source: However, if your storage backup mechanism can finish quickly enough, using the first sequence can retain more data.
ko: 그러나, 신속하게 끝낼 수 있는 저장소 백업 방식이 있다면, 첫번째 순서 방식이 더 많은 데이터를 백업할 수 있습니다.

source: We assume your seafile data directory is in `/data/haiwen`. And you want to backup to `/backup` directory. The `/backup` can be an NFS or Windows share mount exported by another machine, or just an external disk. You can create a layout similar to the following in `/backup` directory:
ko: Seafile 데이터 디렉터리는 `/data/haiwen`이며, `/backup` 디렉터리에 백업한다고 가정하겠습니다. `/backup` NFS, 디렉터리는 다른 머신에서 가져온 윈도우 공유 폴더, 외장 디스크일 수 있습니다. `/backup` 디렉터리를 다음과 같이 만들 수 있습니다:

source: ---- databases/ contains database backup files
ko: ---- databases/ 데이터베이스 백업 파일

source: ---- data/ contains backups of the data directory
ko: ---- data/ 데이터 디렉터리 백업본

source: ### Backing up Databases ###
ko: ### 데이터베이스 백업 ###

source: It's recommended to backup the database to a separate file each time. Don't overwrite older database backups for at least a week.
ko: 데이터베이스를 때때로 파일 제각각으로 백업하심이 좋습니다. 최소한 일주일 단위로 이전 데이터베이스 백업을 덮어쓰지 마십시오.

source: Assume your database names are `ccnet-db`, `seafile-db` and `seahub-db`. mysqldump automatically locks the tables so you don't need to stop Seafile server when backing up MySQL databases. Since the database tables are usually very small, it won't take long to dump.
ko: 데이터베이스 이름을 `ccnet-db`, `seafile-db`, `seahub-db`라 하겠습니다. mysqldump는 테이블을 자동으로 잠그므로 MySQL 데이터베이스를 백업할 때 Seafile 서버를 굳이 멈출 필요가 없습니다. 보통 데이터베이스 테이블은 매우 작으므로 덤프의 크기는 그리 작지 않을지도 모릅니다.

source: mysqldump -h [mysqlhost] -u[username] -p[password] --opt ccnet-db > /backup/databases/ccnet-db.sql.`date +"%Y-%m-%d-%H-%M-%S"`
ko: mysqldump -h [<MySQL 호스트>] -u[<사용자이름>] -p[<암호>] --opt ccnet-db > /backup/databases/ccnet-db.sql.`date +"%Y-%m-%d-%H-%M-%S"`

source: mysqldump -h [mysqlhost] -u[username] -p[password] --opt seafile-db > /backup/databases/seafile-db.sql.`date +"%Y-%m-%d-%H-%M-%S"`
ko: mysqldump -h [<MySQL 호스트>] -u[<사용자이름>] -p[<암호>] --opt seafile-db > /backup/databases/seafile-db.sql.`date +"%Y-%m-%d-%H-%M-%S"`

source: mysqldump -h [mysqlhost] -u[username] -p[password] --opt seahub-db > /backup/databases/seahub-db.sql.`date +"%Y-%m-%d-%H-%M-%S"`
ko: mysqldump -h [<MySQL 호스트>] -u[<사용자이름>] -p[<암호>] --opt seahub-db > /backup/databases/seahub-db.sql.`date +"%Y-%m-%d-%H-%M-%S"`

source: You need to stop Seafile server first before backing up SQLite database.
ko: SQLite 데이터베이스를 백업하기 전 Seafile 서버를 우선 멈추어야합니다.

source: ### Backing up Seafile library data ###
ko: ### Seafile 라이브러리 데이터 백업 ###

source: The data files are all stored in the `/data/haiwen` directory, so just back up the whole directory. You can directly copy the whole directory to the backup destination, or you can use rsync to do incremental backup.
ko: 모든 데이터 파일은 `/data/haiwen` 디렉터리에 저장하므로, 디렉터리 전체를 백업합니다. 백업 대상 저장소에 디렉터리 전체를 복사하거나 rsync로 증분 백업을 수행할 수 있습니다.

source: To directly copy the whole data directory,
ko: 데이터 디렉터리 전체를 직접 복사하려면,

source: This produces a separate copy of the data directory each time. You can delete older backup copies after a new one is completed.
ko: 이 명령은 데이터 디렉터리를 시간별로 따로 복사합니다. 새 디렉터리 복사가 끝나면 이전 백업 사본을 삭제할 수 있습니다.

source: If you have a lot of data, copying the whole data directory would take long. You can use rsync to do incremental backup.
ko: 데이터가 많으면 데이터 디렉터리 전체 복사에 시간이 걸릴 수 있습니다. rsync를 사용하여 증분 백업할 수 있습니다.

source: This command backup the data directory to `/backup/data/haiwen`.
ko: 이 명령은 데이터 디렉터리를 `/backup/data/haiwen`으로 백업합니다.

source: ## Restore from backup ##
ko: ## 백업 복원 ##

source: Now supposed your primary seafile server is broken, you're switching to a new machine. Using the backup data to restore your Seafile instance:
ko: 이제 초기 Seafile 서버가 손상되어, 새 머신으로 전환하는 상황을 가정해보겠습니다. Seafile 인스턴스 복원에 백업 데이터를 사용합니다:

source: 1. Copy `/backup/data/haiwen` to the new machine. Let's assume the seafile deployment location new machine is also `/data/haiwen`.
ko: 1. `/backup/data/haiwen` 디렉터리를 새 머신으로 복사합니다. 새 머신의 Seafile 가동 위치를 `/data/haiwen` 이라고 하겠습니다.

source: 2. Restore the database.
ko: 2.데이터베이스를 복원합니다.

source: 3. Since database and data are backed up separately, they may become a little inconsistent with each other. To correct the potential inconsistency, run seaf-fsck tool to check data integrity on the new machine. See [seaf-fsck documentation](seafile_fsck.md).
ko: 3. 데이터베이스 및 데이터를 제각기 백업했으니, 서로 일관성이 없을 수도 있습니다. 잠재적 비 일관성을 해결하려면, seaf-fsck 도구를 실행하여 새 머신에서 데이터 무결성을 확인하십시오. [seaf-fsck 문서를 참고하십시오](seafile_fsck.md).

source: ### Restore the databases
ko: ### 데이터베이스 복원

source: Now with the latest valid database backup files at hand, you can restore them.
ko: 이제 최신 유효 데이터베이스 파일을 직접 복원할 수 있습니다.

source: mysql -u[username] -p[password] ccnet-db < ccnet-db.sql.2013-10-19-16-00-05
ko: mysql -u[<사용자이름>] -p[<암호>] ccnet-db < ccnet-db.sql.2013-10-19-16-00-05

source: mysql -u[username] -p[password] seafile-db < seafile-db.sql.2013-10-19-16-00-20
ko: mysql -u[<사용자이름>] -p[<암호>] seafile-db < seafile-db.sql.2013-10-19-16-00-20

source: mysql -u[username] -p[password] seahub-db < seahub-db.sql.2013-10-19-16-01-05
ko: mysql -u[<사용자이름>] -p[<암호>] seahub-db < seahub-db.sql.2013-10-19-16-01-05

source: # Clean Database
ko: # 데이터베이스 정리

source: ### Session
ko: ### 세션

source: Since version 5.0, we offered command to clear expired session records in seahub database.
ko: 5.0 버전부터 Seahub 데이터베이스에서 유효 기간이 지난 세션을 정리하는 명령을 제공합니다.

source: # Logs
ko: # 기록

source: ### Log files of seafile server:
ko: ### Seafile 서버 기록 파일:

source: * seafile.log: logs of Seafile server
ko: * seafile.log: Seafile 서버 기록

source: * controller.log: logs of Controller
ko: * controller.log: 컨트롤러 기록

source: * seahub_django_request.log: logs of Seahub
ko: * seahub_django_request.log: Seahub 기록

source: * seahub.log: logs from Django framework and emails sending
ko: * seahub.log: 장고 프레임워크 및 전자메일 전송 기록

source: * Ccnet Log: logs/ccnet.log (logs for internal RPC, not useful)
ko: * Ccnet Log: logs/ccnet.log (자체 RPC 기록. 쓸모 있지 않음)

source: pro edition only:
ko: 전문가판 전용:

source: * seafevents.log: logs for background tasks and office file convertion
ko: * seafevents.log: 백그라운드 작업 및 오피스 파일 변환 기록

source: * seahub_email_sender.log: logs for periodically email sending of background tasks
ko: * seahub_email_sender.log: 백그라운드 작업으로 보내는 주기 전송 메일 기록

source: ### Log files for seafile background node in cluster mode:
ko: ### 클러스터 모드의 Seafile 백그라운드 노드 기록 파일:

source: * seafevents.log: Empty
ko: * seafevents.log: 비어있음

source: * seafile-background-tasks.log: logs for background tasks and office file convertion
ko: * seafile-background-tasks.log: 백그라운드 작업 및 오피스파일 반환 기록logs for background tasks and office file convertion

source: On the server side, Seafile stores the files in the libraries in an internal format. Seafile has its own representation of directories and files (similar to Git).
ko: Seafile 서버 측에서는 자체 형식으로 라이브러리에 파일을 저장합니다. Seafile에는 각각에 자체 디렉터리와 파일 형상을 지니고 있습니다(git와 유사).

source: With default installation, these internal objects are stored in the server's file system directly (such as Ext4, NTFS). But most file systems don't assure the integrity of file contents after a hard shutdown or system crash. So if new Seafile internal objects are being written when the system crashes, they can be corrupt after the system reboots. This will make part of the corresponding library not accessible.
ko: 기본 설치 후, 자체 객체는 서버 파일 시스템(ext4, NTFS)에 바로 저장합니다. 허나 대부분의 파일 시스템은 갑작스러운 전원 꺼짐 또는 시스템 손상시 파일 내용의 무결성을 보증할 수 없습니다. 따라서 시스템 손상시 Seafile 자체 객체를 기록했다면, 시스템을 다시 부팅했을 때 객체가 깨질 수 있습니다. 이렇게 되면 각각의 라이브러리의 일부에 접근할 수 없습니다.

source: Note: If you store the seafile-data directory in a battery-backed NAS (like EMC or NetApp), or use S3 backend available in the Pro edition, the internal objects won't be corrupt.
ko: 참고: 배터리 보조 NAS(EMC 또는 NetApp)에 seafile-data 디렉터리를 저장하거나, 전문가판의 S3 백엔드를 사용한다면 자체 객체는 깨지지 않습니다.

source: Starting from version 2.0, Seafile server comes with a seaf-fsck tool to help you recover from this corruption (similar to git-fsck tool). This tool recovers any corrupted library back to its last consistent and usable state.
ko: Seafile 버전 2.0 부터는 Seafile 서버에 seaf-fsck 도구(git-fsck 도구와 유사)를 도입하여 깨진 데이터 복구를 도와줍니다. 이 도구는 어떤 깨진 라이브러리도 최근의 일관성을 유지하고 안정적으로 사용할 수 있도록 복구합니다.

source: Starting from version 4.1, we provide a seaf-fsck.sh script. The seaf-fsck tool accepts the following arguments:
ko: Seafile 버전 4.1 부터는 seaf-fsck.sh 스크립트를 제공합니다. seaf-fsck 도구는 다음 인자를 받아들입니다:

source: There are three modes of operation for seaf-fsck:
ko: seaf-fsck 동작 방식은 세가지가 있습니다:

source: 1. checking integrity of libraries.
ko: 1. 라이브러리 무결성을 검사합니다.

source: 2. repairing corrupted libraries.
ko: 2. 깨진 라이브러리를 복구합니다.

source: 3. exporting libraries.
ko: 3. 라이브러리를 내보냅니다.

source: ## Checking Integrity of Libraries
ko: ## 라이브러리 무결성 검사

source: Running seaf-fsck.sh without any arguments will run a **read-only** integrity check for all libraries.
ko: 어떤 인자도 붙이지 않고 seaf-fsck.sh를 실행하면 모든 라이브러리에 대해 **읽기 전용** 상태로 무결성을 검사합니다.

source: If you want to check integrity for specific libraries, just append the library id's as arguments:
ko: 일부 라이브러리의 무결성을 검사하려면 라이브러리 ID를 인자로 붙이십시오:

source: The output looks like:
ko: 출력 결과는 다음과 같습니다:

source: The corrupted files and directories are reported.
ko: 깨진 파일과 디렉터리가 나타납니다.

source: Sometimes you can see output like the following:
ko: 때로는 다음과 같은 출력 내용을 볼 수 있습니다:

source: This means the "head commit" (current state of the library) recorded in database is not consistent with the library data. In such case, fsck will try to find the last consistent state and check the integrity in that state.
ko: 데이터베이스에 기록한 "가장 최근의 커밋"(라이브러리 현재 상태)이 라이브러리 데이터와 일치하지 않음을 나타냅니다. 이 경우, fsck에서 최근 일관성 확보 상태를 찾아 해당 상태의 무결성을 확인합니다.

source: Tips: **If you have many libraries, it's helpful to save the fsck output into a log file for later analysis.**
ko: 요령: **라이브러리가 많다면, 추후 분석 용도로 로그 파일에 출력 내용을 저장하는 것이 좋습니다.**

source: ## Repairing Corruption
ko: ## 손상 복구

source: Corruption repair in seaf-fsck basically works in two steps:
ko: seaf-fsck의 손상 복구 기능은 기본적으로 두 단계에 걸쳐 동작합니다:

source: 1. If the library state (commit) recorded in database is not found in data directory, find the last available state from data directory.
ko: 1. 데이터베이스에 기록한 라이브러리 상태(커밋)을 데이터 디렉터리에서 찾을 수 없으면 데이터 디렉터리에서 최근의 상태를 확인합니다.

source: 2. Check data integrity in that specific state. If files or directories are corrupted, set them to empty files or empty directories. The corrupted paths will be reported, so that the user can recover them from somewhere else.
ko: 2. 각각의 상태에 대해 데이터 무결성을 확인합니다. 파일 또는 디렉터리가 깨졌다면 빈 파일 또는 빈 디렉터리로 설정합니다. 깨진 경로는 보고하여 사용자가 다른 어떤 방편으로든 복구할 수 있게 합니다.

source: Running the following command repairs all the libraries:
ko: 다음 명령을 실행하면 모든 라이브러리를 복구합니다:

source: Most of time you run the read-only integrity check first, to find out which libraries are corrupted. And then you repair specific libraries with the following command:
ko: 대부분 읽기 전용 방식으로 무결성 검사를 먼저 실행하여 어떤 라이브러리가 깨졌는지 확인합니다. 그리고 각각의 라이브러리를 다음 명령으로 복구합니다:

source: Because corrupted files and directories are emptied after repair, syncing the library after repair may result in data lost in the clients. The good copies on the clients may be replaced by the empty copies. To prevent this from happening, the system prevents a "repaired" library from syncing to clients. The system admin should inform the users to recover the corrupted files and folders. And then run the following command to enable syncing for the library again:
ko: 손상된 파일 및 디렉터리는 복구 후 비워둔 상태가 되기 때문에, 복구 과정이 끝나고 라이브러리를 동기화하면 클라이언트의 데이터를 잃을 수 있습니다. 클라이언트의 제대로 된 사본을 빈 사본으로 바꿉니다. 이 문제를 막으려, 시스템에서는 클라이언트와의 동기화로 라이브러리의 "복구"를 막습니다. 시스템 관리자는 사용자에게 손상 파일과 폴더를 복구하라고 알려야합니다. 그리고 다음 명령을 실행하여 라이브러리 동기화를 다시금 활성화하십시오:

source: ### Change after CE 5.0.3 and Pro 5.0.2
ko: ### 커뮤니티판 5.0.3 및 전문가판 5.0.2 이후 버전에서 바뀐 사항

source: Since community eidition 5.0.3 and Pro edition 5.0.2, we improved seaf-fsck repair operation. Two improvements are added:
ko: 커뮤니티판 5.0.3 및 전문가판 5.0.2부터 seaf-fsck 복구 동작을 개선했습니다. 개선사항 두가지를 추가했습니다:

source: - After running "--repair" operation, the system admin doesn't need to run "--enable-sync" command any more. Instead, seaf-fsck automatically disconnects all syncing clients to the library. So the users are forced to re-sync the library.
ko: - "--repair" 동작 실행 후, 시스템 관리자는 더 이상 "--enable-sync" 명령을 실행하지 않아도 됩니다. 대신, seaf-fsck에서 자동으로 라이브러리에 연결한 모든 클라이언트 연결을 끊습니다. 따라서 사용자는 라이브러리를 강제로 다시 동기화 해야합니다.

source: - In the library history, seaf-fsck includes the list of files and folders that are corrupted. So it's much easier to located corrupted paths.
ko: - 라이브러리 기록에서, seaf-fsck 결과에는 손상된 파일 및 폴더가 들어갑니다. 따라서 손상된 경로를 쉽게 찾을 수 있습니다.

source: ### Best Practice for Repairing a Library
ko: ### 라이브러리 복구 사례

source: To check all libraries and find out which library is corrupted, the system admin can run seaf-fsck.sh without any argument and save the output to a log file. Search for keyword "Fail" in the log file to locate corrupted libraries.
ko: 모든 라이브러리를 검사하여 어떤 라이브러리가 손상되었는지 찾으려면, 시스템 관리자가 어떤 인자도 설정하지 않은 상태에서 seaf-fsck.sh를 실행한 후 로그 파일에 출력 내용을 저장할 수 있습니다. 손상된 라이브러리를 찾으려면 로그 파일에서 "Fail" 키워드를 찾으십시오.

source: When the system admin find a library is corrupted, he/she should run seaf-fsck.sh with "--repair" for the library. After the command fixes the library, the admin should inform user to recover files from other places. There are two ways:
ko: 시스템 관리자가 손상된 라이브러리를 찾으면, 라이브러리를 복구하는 "--repair" 인자를 주어 seaf-fsck.sh를 실행하십시오. 명령 실행으로 라이브러리 문제를 수정하면, 관리자는 다른 위치의 파일로 라이브러리의 파일을 복구하라고 알려주어야합니다. 두가지 방법이 있습니다:

source: - Upload corrupted files or folders via the web interface
ko: - 웹 인터페이스로 깨진 파일 또는 폴더를 업로드

source: - If the library was synced to some desktop computer, and that computer has a correct version of the corrupted file, resyncing the library on that computer will upload the corrupted files to the server.
ko: - 임의의 데스크톱 컴퓨터에서 라이브러리를 동기화했고, 컴퓨터에 손상된 파일의 올바른 버전이 있다면, 해당 컴퓨터의 라이브러리를 다시 동기화할 때 서버에서 손상된 파일을 업로드합니다.

source: ## Exporting Libraries to File System
ko: ## 라이브러리를 파일 시스템으로 내보내기

source: Since version 4.2.0, you can use seaf-fsck to export all the files in libraries to external file system (such as Ext4). This procedure doesn't rely on the seafile database. As long as you have your seafile-data directory, you can always export your files from Seafile to external file system.
ko: 버전 4.2.0 부터, seaf-fsck 명령으로 라이브러리의 모든 파일을 외부 파일 시스템(ext4 등)으로 내보낼 수 있습니다. 이 절차는 Seafile 데이터베이스 상태에 의존하지 않습니다. seafile-data 디렉터리를 보유하는 동안 Seafile의 파일을 외부 파일 시스템으로 언제든 내보낼 수 있습니다.

source: The command syntax is
ko: 명령 문법은 다음과 같습니다

source: The argument `top_export_path` is a directory to place the exported files. Each library will be exported as a sub-directory of the export path. If you don't specify library ids, all libraries will be exported.
ko: `top_export_path` 인자는 내보낸 파일이 들어가는 디렉터리입니다. 각 라이브러리는 내보내기 경로의 하위 디렉터리 형태로 내보냅니다. 라이브러리 ID를 지정하지 않으면 모든 라이브러리를 내보냅니다.

source: Currently only un-encrypted libraries can be exported. Encrypted libraries will be skipped.
ko: 현재 암호화하지 않은 라이브러리만 내보낼 수 있습니다. 암호화 한 라이브러리는 건너뜁니다.

source: Seafile uses storage de-duplication technology to reduce storage usage. The underlying data blocks will not be removed immediately after you delete a file or a library. As a result, the number of unused data blocks will increase on Seafile server.
ko: Seafile은 저장소 사용을 줄이는 저장장치 중복 방지 기술을 사용합니다. 파일 또는 라이브러리를 삭제하고 나서도 기반 데이터 블록을 바로 제거하지 않습니다. 결과적으로 사용하지 않는 여러 데이터 블록은 Seafile 서버에서 계속 늘어납니다.

source: To release the storage space occupied by unused blocks, you have to run a "garbage collection" program to clean up unused blocks on your server.
ko: 사용하지 않은 블록이 차지하는 저장 공간을 확보하려면 "가비지 수집" 프로그램을 실행하여 서버에서 사용하지 않는 블록을 정리해야합니다.

source: The GC program cleans up two types of unused blocks:
ko: GC 프로그램에서는 사용하지 않는 두가지 형식의 블록을 정리합니다:

source: 1. Blocks that no library references to, that is, the blocks belong to deleted libraries;
ko: 1. 삭제한 라이브러리에 있던, 어떤 라이브러리에서도 참조하지 않는 블록

source: 2. If you set history length limit on some libraries, the out-dated blocks in those libraries will also be removed.
ko: 2. 일부 라이브러리의 기록 분량 제한 값을 설정하면, 이 라이브러리의 오래된 블록도 제거합니다.

source: **Before running GC, you must shutdown the Seafile program on your server if you use the community edition. For professional edition, from version 3.1.11, online GC operation is supported. If you use Professional edition, you don't need to shutdown the Seafile program if you are using MySQL or PostgreSQL as database.** This is because new blocks written into Seafile while GC is running may be mistakenly deleted by the GC program.
ko: **GC를 실행하기 전, 커뮤니티판을 사용한다면 서버에서 실행중인 Seafile 프로그램 가동을 멈춰야합니다. 전문가판에서는 3.1.11부터 온라인 GC 처리를 지원합니다. 전문가판을 사용한다면 MySQL또는 PostgreSQL을 데이터베이스로 사용할 때 Seafile 프로그램의 가동을 멈출 필요가 없습니다.** 왜냐면 GC를 실행하는 동안 Seafile에서 기록한 새 블록은 GC 프로그램에서 실수로 삭제할 수 있기 때문입니다.

source: ## Run GC in version 4.1.1 and later
ko: ## 버전 4.1.1 이상에서 GC 실행

source: In community edition 4.1.1 and Pro edition 4.1.0, GC program's command line and output are improved.
ko: 커뮤니티판 4.1.1 및 전문가판 4.1.0에서 GC 프로그램 명령행 메시지 및 출력 내용을 개선했습니다.

source: ### Dry-run Mode
ko: ### Dry-run 모드
